Mi gente, dicen que para conocer el alma
de México, primero tienes que caminaryo
la mayoría de quienes lo visitan solo
conocen una pequeña parte de su
historia. Todos hablan de sus churros de
Frida Calo y de sus coloridas plazas,
pero detrás de esas fachadas coloniales
se esconden siglos de historia, antiguas
leyendas, rincones llenos de misterio y
lugares que cambiaron el rumbo de México
para siempre. Hoy no vamos a hacer el
típico recorrido turístico. Vamos a
descubrir el verdadero Coyoacán, sus
secretos mejor guardados y las historias
que han convertido a este barrio en uno
de los lugares más fascinantes de la
Ciudad de México y obviamente de este
hermoso país. Así que prepárense mi
gente porque esto apenas comienza.
Bienvenidos a Coyuacán.
[música]
Infinito tren
nos [canto]
acaba. [música]
Los paisajes cambian [canto]
[música] sin cesar.
[música]
El silencio de
las ventanas [canto]
[música]
acarician mi [canto] hondo [música]
pesado.
Mi gente, y por obvias razones, ¿qué
mejor manera que empezar este video en
el jardín centenario, aquí con los dos
coyoticos que por alguna razón me les
quitaron el agua?
Ojalá no se me deshidraten, mis
cachorros, pero estos dos coyotes, ya
les voy a hablar la historia de los
coyotes aquí en esta ciudad porque es
muy importante. La obra de los coyotes
se inauguró en 1980 por el escultor
Gabriel Ponzonelli y ha sido el símbolo
de este pueblito, obviamente de este
barrio y es el lugar más fotografiable.
Aquí se toman fotos de lunes a domingo.
Lo único que sí hace falta es la el
agüita. El agüita, porque pues ahí el
agüita los los moja y los hidrata. Pero
mi gente, la palabra coyuacán viene del
nahwat, que significa el lugar de los
que tienen coyotes. Y créanlo o no, en
este lugar, antes de que fuera todo esto
así de bonito y hermoso, era el lugar de
los coyotes. Y entre más caminemos y más
avancemos, más coyoticos vamos a ver por
ahí. Para mí el coyote es como un
mezcladero de perro y lobo. Algo
hicieron esos dos para ahí, se juntaron
y nacieron estos coyotes. Sí, bueno,
porque en realidad pues el coyote, mejor
dicho, este es el punto de encuentro más
famoso aquí en Coyoacán con los coyotes.
Miren n más un día sábado. ¿Cómo se pone
esto de bello?
Mientras vemos aquí a Pulguita. Pulguita
comparado a los coyotes, pues es
chiquitico, ¿no? Pobre Pulguita, mi
gente. Entonces, acompáñeme en este
recorrido porque apenas acabamos de
empezar. Día sábado asoleado, genial el
día. No pudo ser mejor. El comercio aquí
en la plaza es impresionante, increíble.
Ya vamos a ver mucha comida. Vamos a ir
a un mercado, vamos a ir a una iglesia.
Vamos a ir a los lugares más
emblemáticos e importantes de este
barrio que me está encantando, mi gente.
Y apenas empezamos el video. Imagínense
esa. Y mientras lo caminamos, por alguna
razón las fuentes están todas apagadas.
Supuestamente aquí los coyoticos tienen
que sacar agua de la boca, pero pues eso
no está pasando. No sé qué pasó. No hay
agua. Ojalá no se me deshidraten mis
coyotes. Mientras este obviamente no
está deshidratado para nada. Les quiero
dar un dato muy curioso. En el 2011, la
colonia de Cohuacán fue designada como
el barrio mágico por la Secretaría de
Turismo de México. Y es que obviamente
este man qué. Entonces, obviamente poras
razones, porque es un barrio muy lindo y
lo vamos a seguir caminando y lo vamos a
seguir explorando, porque aquí se
comprueba todo lo que se dice en este
canal. Vean n más las banquetas
que hay aquí en el barrio de
Coyohovacán.
Y como raro el símbolo,
el coyotico siempre que nos va a
acompañar en este recorrido. Entonces,
me siento solo, pero pues no tan solo
porque estamos aquí con el coyotico. ¿Sí
o qué? Y lo más bonito del jardín
centenario no solo son las zonas verdes
que tiene, sino todos los restaurantes
así afuera superlindos.
Entonces, no que quiero comer con mi
novia, con mi familia y luego uno sale
de comer y a caminar el barrio. Se me
hace genial, genial el plan. Obviamente
observen la cantidad de arquitecturas
coloniales hermosas,
únicas en su estilo cada una. Esta es
como rosada.
Luego aquí vemos una como negrita y
mientras vamos avanzando, cada
construcción es única y eso se me hace
fascinante esta vaina.
Ay, miren a Oliver.
Mientras vemos a Oliver con su ruanita
de México, divino, mi perrito,
disfrutando el clima, aprovechando un
clima tan bonito como el de hoy, día
sábado soleado. Estamos en plena hora de
almuerzo, es la 1 y obviamente este es
el plan ahorita en este momento, comer,
disfrutar y caminar. En este momento nos
estamos alejando del jardín centenario,
mi gente, de este barrio que es muy
bonito. O sea, ¿pueden querer que esto
esté dentro de la Ciudad de México? Se
me hace algo fascinante.
Y lo que más caracteriza un barrio de
estos, mi gente, se los voy a mostrar en
este momento, es lo siguiente. Es el
suelo o el piso, ¿sí o no, mi gente?
Esta clase de suelo, digamos, en
Colombia, en los pueblitos antiguos, en
los barrios antiguos, es igual. Cuando
uno ve esta textura de suelo de barrio,
es historia. Aquí también, aquí también.
Piedrita por piedrita, super chiquitas
las avenidas. Son angosticas divinas. El
taxi morado, esos taxis morados con
blanco me parecen genial porque los
taxis obviamente se conocen amarillos,
pero pues aquí no es amarillo. ¿Por qué?
Pues porque México es único y ellos
hacen lo que les parezca y si a ellos
les gusta pues así es el taxi morado y
blanco. Así se quedan y así les gusta. Y
me encanta la vaina. Seguimos caminando
este barrio mágico y ya para despedirnos
del jardín centenario, este arco de
cantera que ustedes ven acá en este
momento en vivo y en directo tiene
relieves que todavía son conservados por
artistas indígenas del siglo X
y es lo que le da acceso al jardín y más
adelante están allá los coyoticos
esperándonos con set porque les quitaron
el agua. Entonces, ya vamos a ir al
segundo lugar. Mientras caminamos este
barrio hermoso. Lo que les aconsejo
hacer acá, las actividades para hacer
acá en realidad solo es una y es caminar
y perderse dentro de la magia de este
barrio, porque entre más caminemos más
nos vamos a sorprender. Y ustedes se van
a sorprender conmigo porque todo lo que
yo estoy viendo en este momento es nuevo
para mí. Entonces, espero también sea
nuevo para ustedes, mi gente. Entonces,
vámonos al segundo lugarcciño. Cuentan
que te vieron por las calles [canto]
bailando. [música]
[música]
Cuentan cómo te pegaron los que no
pudieran [canto]
tenerte.
Mientras vamos al segundo destino,
veanme esta belleza. puestico.
Qué hermosura,
qué cantidad de colores hay aquí,
señoras y señores, presente al frente de
la iglesia. Y ya aquí a este lado vamos
a ir una plaza que tiene un contexto
histórico muy importante y de eso vamos
a hablar.
[música]
Siempre me ha gustado eso
y lo he visto en todo lado aquí en la
ciudad de Mé,
mi gente. Necesitamos agua, ya estamos
mejor. Miren n más la belleza de barrio,
la iglesia aquí que ya vamos a entrar,
los coyoticos por allá. Y en este
momento, todo caminando, obviamente este
video lo vamos a hacer todo caminando.
Nos encontramos en este momento con la
plaza Hidalgo, que ya les voy a explicar
de la plaza Hidalgo. Mientras vemos el
man con el saxofón, la de los globitos,
mis queridas niñas con las ruanas. Esto
siempre se vende en México, siempre lo
están vendiendo en toda la ciudad.
diferentes kioscos de comercio.
Fascinante este barrio, mi gente. A lo
bien, pues con razón se ganó el título
de barrio mágico. El jardín Hidalgo es
la plaza principal de Coyoacán y durante
la época colonial fue el centro
político, comercial y social del antiguo
pueblo. Tras la caída de Tenostitlan en
1521, Hernán Cortés establece aquí la
sede del primer gobierno de la Nueva
España [música] antes de fundarse
oficialmente la ciudad de México. Mi
gente, como si el video no se pudiera
poner más bonito. Mírenme esto.
[música]
[ovación]
Genial.
En este momento no sé cómo logré, pero
estoy en el acceso a la tarima.
Miren esto, mi gente.
Qué belleza. ¿Pueden creer? Eso me
sorprendió. Yo no sabía que eso estaba
pasando. Y
la maestraenia Canales. Un fuerte
aplauso, por favor. [aplausos]
[ovación]
[aplausos]
la música.
[música]
He.
Hey.
[ovación]
[aplausos]
Se están despidiendo los grupos en este
momento.
Llegamos apenas. Yo no tenía ni idea.
Vean, vean, vean, vean.
[ovación]
[aplausos][música]
Mi gente, genial.
Para los que me escribieron en los
comentarios que tenía que venir a
Coyoacán,
[risas]
pues lo hice y wow,
qué sorprendida me estoy metiendo en
este momento. Es increíble la cultura
mexicana en cada rincón, en cada
esquina. En este momento en el jardín
Hidalgo, me encontré con eso y fue muy
chévere. Mientras nos encontramos aquí
en este momento con algo que les quiero
mostrar que es muy simbólico para el
jardín. Ya se los voy a mostrar. Este
elegante kiosco de hierro que vemos aquí
a continuación fue un regalo del
presidente Porfirio Díaz para conmemorar
el centenario de la independencia 1910
aquí en México. Mientras salimos de esta
plaza que está genial, mi gente, salí
sorprendido con ese baile auténtico,
exponiendo la cultura mexicana de la
mejor manera con esos bailes. Muy divino
todo. De hecho, llegué ahí a la tarima
de al lado, pues para ver, mi gente. Ah,
mir, ese es un billete de 50 pesos.
El billete de 50 pesos. Así chévere,
concentradito en su tema,
mi gente, a pesar del crecimiento que ha
tenido esta ciudad y sus alrededores,
este pueblo se conserva tal como es y
nos devuelve al pasado y nos da un
contexto histórico muy bonito. Miren n
más dónde estoy. Aquí en el jardín y
algo como en esta placita, como en esta
montañita.
Miren, miren esto. Miren esa vista ahí
de la iglesia que ya vamos a entrar en
este momento. Esa es la tercera
locación, mejor dicho, para concluir
esta parte, irnos a la iglesia. Este es
el corazón de un pueblo que se resistió
a ser devorado por la gran ciudad,
literalmente, porque conserva todo lo
que hemos hablado a su pasado. [música]
No sé cómo podría decirte,
no sé [música] cómo decir que no.
Parece [música] que ya decidiste.
Parece [música] que nunca importó qué
fue lo que pasó que te hizo sentir
[música] que tengo que decir para
En este momento vamos a entrar a la
iglesia de San Juan Bautista. Fue
construida entre 1522 y 1552
por la Orden Franciscana. es una de las
iglesias más antiguas de toda la ciudad
de México y una pieza fundamental en la
evangelización de los pueblos indígenas
tras la conquista. En este momento vamos
a entrar a una iglesia que ha
sobrevivido terremotos, guerras
profundas por más de 500 años.
Miren esta belleza de iglesia.
Continuación
de palabra de obra de su de su pueblo y
en el de su paz poderoso, padre, hijo y
espíritu santo
en esta iglesia, mi gente, hace un
tiempo uno tenía que esperar un año para
casarse. No sé si sea así ahorita, pero
imagínese la lista de espera era casi a
un año o más.
[música]
Desde el momento que te vi en aquel
rincón, me sentí [música][canto]
el fuego en mi corazón. Todos los años
que soñé [música]
con volverte a ver. Tuve la esperanza.
Obviamente hay diferentes maneras de
hacer el tourcito en Coyoacán.
No puede estos trollis como estos
buses chiquiticos y lo lleva uno a
velocidad tortuga. Genial. Y mientras
vemos el sim, el simo el ocho. En este
momento vamos a ingresar al mercado
artesanal mexicano, que es un patrimonio
cultural. Lo vamos a caminar rápido y
luego vamos al siguiente destino.
¿Qué tal ese recibimiento del mercado
artesanal
con todas las banderas del mundo aquí
arriba mío y
Mateo y Pompín? Acá están los coyoticos
del mercado artesanal. Como siempre,
obviamente están en todo lado porque es
el símbolo de Coyoacán. Entonces, vean,
primer piso
y segundo piso del mercado artesanal.
Para los que dicen que cómo es que llega
este mana, Coyoacán y no ha hablado de
Frida Calo, pues ya lo vamos a hacer, mi
gente, con paciencia.
Este video está dedicado a las personas
que me comentaron en los videos que
tenía que venir acá. Yo los estoy
escuchando, estoy haciendo los videos.
Les pido paciencia.
Vamos también ir a las pirámides. Se
vienen muchos videos más, mi gente.
Entonces, ya vamos a hablar de Fríaco.
Genial el segundo piso, ¿no? La vistica.
Vean.
Obviamente la diferencia no es mucha.
Las cosas que se consiguen arriba, pues
se consiguen abajo. Son artesanías,
cosas representativas aquí de Coyoacán.
Entonces, igual, muy chévere quería
mostrarles. Vamos a hacer una caminadita
por aquí suave y vamos al otro lugar.
Entonces, vean,
me parece genial. de izquierda a derecha
no consigue lo que quiere. Sombreros,
aretes, billeteras.
Por ejemplo, miren, aquí ya están listos
para el día de los muertos,
gorras,
de todo lo que quieran, mi gente. Aquí
arriba o abajo en el mercado de las
artesanías se consigue el segundo
que vayamos a la
visitando.
Nos despedimos del centro artesanal aquí
en Coyoacán, mi gente, y nos dirigimos
en este momento al jardín Allende.
Acuérdese que estamos recorriendo los
lugares más simbólicos e históricos.
¿Qué tal la moto en un pueblo?
¿Qué tal este? ¿Qué tal este en un
barrio donde camina mucha gente, el más
metiéndole pedal a la vaina? Eso no se
hace. Hablando en los videos que se
vienen,
mi gente, es un video que quiero hacer
con muchas ganas. Vamos a todos
los sistemas de transporte que ofrece la
ciudad de México y este más que todo
porque este me acuerda de mi barrio
Bogotá. Yo cogía este para ir a todo
lado. Así eran igualitos todos, todos.
Vamos a todos los sistemas de
transporte, desde la bicicleta hasta el
cablebús. Videos que estoy haciendo con
mucho cariño. Trato de hacer lo mejor
posible para exponer México de la mejor
manera. Espero les guste el videío hasta
el momento. Aquí les quiero dejar
también mi cuenta de Instagram.
para que me sigan por ahí y nos vamos
ahorita al jardín Allende.
[música]
Errores que nunca aprende,
promesas que nunca cumple,
verdades que yo destruye.
Tu nombre está tatuado en mí y nunca
[música] no te olvides
la calle llegando a tu ser.
Y como no me imagine
que olvidarte es un beso creer. Ahora
grito [música] como grito y yo lloro
como lloro. Tu carita [música] como mira
la mía, tan perdida sin tu risa. Ahora
grito [canto]
como grito y yo lloro como lloro. Yo
metida en tu sonrisa. Mi gente,
bienvenidos al jardín Allende. Durante
décadas este pequeño jardín ha sido el
punto de encuentro para escritores,
artistas, pintores, estudiantes y es el
lado más bohemio de Coyoacán. Mientras
lo caminamos.
Ahorita vamos a poner la cámara al
frente
porque por ahí me han dicho que deje de
mostrar mi cara. Entonces, pues vamos a
darle la vuelta a la cámara.
Pues mi gente, acá estamos obedeciendo
los comentarios.
Es de hecho no tan grande. Pensé que iba
a ser un poco más grande el jardín, pero
miren, artesanías por todos lados, bien
bonito.
Artistas
vean esta belleza de pinturas que ya
hace. Genial.
Y todo el recorrido es así, ¿no? Esta
parte está genial.
de izquierda a derecha o por aquí por el
centro mientras vemos a Pompín. Chao,
Pompín. Entonces, vean aquí las aquí las
obras de arte están por todo lado. Miren
n más elo aquí
el Palacio de Bellas Artes. Una pintura
muy bonita. Mejor dicho, mi gente, esta
parte del barrio aquí en el jardín
Allende es el mejor lugar como para
sentir el ritmo del barrio, como que
aquí uno se inunda más del que ofrece
Coyoacán y su cultura, representándolo
en el arte, escritores, libros, de todo.
Acá se consigue de todo en este jardín
que es chiquitico, de hecho está
precioso y está al frente de Ya les voy
a mostrar y nos vamos a meter ahí
también. Entonces, vean al frente del
jardín Allende, señoras y señores, lo
estoy viendo en este momento el mercado
de Coyoacán,
que por obvias razones nos vamos a meter
ya mismo.
Este mercado es muy famoso por sus
artesanías, quesadillas, tostadas y
churros.
y maniquí y mucho más. De hecho, nos
vamos a meter porque yo me meto, mi
gente, yo me meto porque me quiero
sorprender. Estos videos es de
sorprenderse mientras los hago y con
ustedes lo hacemos.
Entonces,
vámonos para allá. Pero como me dijeron
que la cara no más
toca voltear la cámara. Entonces, vean
juguetes,
el patico del mundial.
Seguimos.
Wow,
es es super congestionado.
Vean n más lo que les decía, la comida
genial. Ay, están comiendo flautas.
Me les voy a sentar al lado porque esas
flautas, mi gente, son una delicia.
Las aguas frescas,
las tienditas. Divino,
¿no? Mi mamá estaría encantada con todo
esto que hay aquí en este mercado. Lugar
que se respete y sea rico tiene fila.
Entonces, vean todos mis parceros aquí
esperando
mazorcas, yo qu sé, pero
no. Sí, sí, sí. Está rico ahí, ahí se ve
que hay sabor, mejor dicho, en este
mercado, en el mercado de Coyoacán, se
prueba el sabor auténtico que ofrece el
barrio. Y esto es lo que categoriza
mucho el mercado de Coyoacán, las cosas
auténticas. Vean aquí los mangos,
más mangos, duraznos, la fruta, ¿no? Una
belleza de vaina. Después de comprar la
fruta, pum, el pantalón.
Muy chévere este mercado, me está
gustando.
300.
Es bastante apretadita la vaina, ¿no?
Aquí uno tiene que como que acá ya pasa
ella, paso yo. Es como estar bailando
reggaetón. Acá toca estar así todos
pegaditos porque los negocios están muy
cerca al otro.
Genial, mi gente. Este mercado se ganó
mis respetos. Conseguimos de todo y vean
cómo es. Uh. Entonces uno pasa así
tienditas y todo está así pegadito. Acá
se baila pura champeta aquí entre todos.
Y vamos a avanzar porque vamos a ir al
museo de Frida Calo.
¿Sí o no?
Porque toca hablar de Frida Calo.
Imagínense donde yo no gasté video y no
hable de Frida Calo,
me fusilan en los comentarios. O sea,
pues en este momento salimos
del mercado Coyoacán. Vean los vestidos
auténticos, muy lindos.
Entonces, me dijeron que apenas saliera
derecha y llegamos al museo. Pero antes
de terminar el video, mi gente,
todo lo que hemos hecho, lo que más me
ha gustado es que todo es caminable,
todo está muy pegadito, que eso es lo
que hace estos barrios o pueblos genial,
¿no? Que todo se puede caminar y es
agradable, además con este clima de la
Ciudad de México que está fascinante.
Después del museo de Frida Calo, vamos a
hacer lo siguiente. Vamos a meternos
bien en el barrio y vamos a dejar que
las calles hablen por sí solas y un
poquito más de silencio, porque ahorita
lo que hemos hecho, obviamente, es
mostrar los lugares más turísticos y
está lleno de gente, pero les quiero
mostrar la arquitectura aquí del barrio,
lo bonito que es, las casas, el color,
lo colonial y para eso la única forma es
de meternos a las casitas
y eso lo vamos a hacer, mi gente. A
pocos metros del museo de Frida Calo,
les quiero mostrar esta casa que está
hermosa.
Miren esa vaina.
Miren estos árboles como los cortaron,
como haciéndole una casita a los
pajarracos.
¿Sí o qué?
Miren, miren, miren, miren, miren. Otra
cosa, a mí me da la impresión
de que hay zonas aquí en Coyoacán.
que tienen su billetico.
Pues con esta casa esquinera como que lo
comprobamos, ¿sí o qué? No, pero está
genial
este arbolito. Está genial.
Bienvenidos al museo de Frida Calo.
Dato curioso, dato triste. No puedo
entrar [risas]
porque no no hay tiquetes, está todo
vendido, entonces no pude. Pero igual
vamos a hablar del museo, ¿no? Porque es
importante contextualizar cada lugar que
visitemos. Entonces, vea lo que les
decía, ya no hay boletas hasta julio 24.
Entonces, pues qué chévere, tan linda.
La gente lo hizo todo antes con
anterioridad. Muy bien, lo planearon
bien. Yo no sabía, o sea, yo no tenía ni
idea. Normalmente uno llega a lugares
así, uno compra y se mete.
Yo quería entrar.
¿Cómo así que no? El museo de Frida Calo
fue construida en 1904 por Guillermo
Calo. Esta fue la casa donde Frida Calo
nació, vivió gran parte de su vida y
murió en 1954.
En 1958 abrió sus puertas como museo
gracias a Diego Rivera. El intenso azul
del museo y de lo que era su casa es uno
de los símbolos reconocibles más
representativos
para este país y para esta ciudad. Aquí
de hecho se encuentra la cama cuando
ella se estaba recuperando y pintaba y
sus cenizas también están aquí en el
museo que no pudimos entrar porque que
es que hasta el 24 puedo entrar. De
hecho, vean en esta línea está la gente
que sigue. Es como por rondas. Entonces
el grupo uno ya pasó
y a las 2:45 llega el otro o sigue el
otro. Pero quiero destacar esta parte
porque es muy bonita. De hecho, fue una
casa muy grande y ahora es un museo. Y
obviamente aquí en Coyoacán la cantidad
de extranjeros,
como nos damos cuenta es impresionante
de todos los países. He escuchado
idiomas de todo lado, italiano, francés,
inglés. Pero, ¿por qué es tan importante
este museo? ¿Y por qué el azul es un
símbolo icónico para este país y para
esta ciudad? Por Frida Calo. Pero,
¿quién era Frida Calo? En realidad, Fría
Calo fue una de las artistas más
importantes de México y un icono mundial
del arte. Nació en Coyoacán en 1907 y
tras un grave accidente que cambió su
vida, convirtió su dolor en inspiración
para crear más de 150 obras. La mayoría
autorretratos. Su arte refleja su
identidad, su cultura y su fortaleza,
convirtiéndola [música] en símbolo de
resiliencia y orgullo mexicano. Hoy su
legado sigue inspirando al mundo.
[música]
Y vean lo bonito del barrio, ¿no? La
casa azul y la casa naranja al lado.
¿Qué tal esos colores divinos de este
barrio? Vamos, vamos a ir ya a una parte
más colonial,
más calmadita que les tenía prometido,
pero apenas uno sale del museo,
obviamente el comercio con camisetas de
Frida Calo, gorritos,
los amantes del arte obviamente vienen
acá y disfrutan lo que tiene que
disfrutan lo del museo de Frida Calo.
hard to hide
on the [música] wall in the
[música]
if we stay we [canto]
too much [música] time to be wasaby
don't you baby don't
[música]
on
me.
Baby, don't you baby, don't you?
[música]
[música][canto]
Ya estamos a punto de terminar el video
y para mostrarles esa parte bien
colonial de casas bien bonitas, tenemos
que volver a cruzar por donde caminamos.
Ahí te encargo.
Me dijeron que estaba por allá.
Entonces sígan los buenos. Mi gente,
vean esto.
Más colonial. ¿Para dónde? Para llegar a
este tipo de lugares, la recomendación
número uno es caminar Coyoacán y dejarse
sorprender. Aquí uno se aleja un poco de
los lugares que son más turísticos, más
llenos, pero miren, miren, miren aquí
el piso en piedra divino.
Esta parte está genial y la descubrí
caminando. Entonces, la actividad número
uno, cosas que hacer en Coyoacán,
caminar, explorar y descubrir.
Mientras vemos a Tobi,
Carlos y Pablito por ahí, una belleza.
Obviamente ellos disfrutando del parque,
el piso en piedra se me hace genial.
¿Cómo se llama esta parte? La Plaza de
la Conchita, mi gente. Estamos en la
Plaza de la Conchita con esos perritos
muy lindos que hacen ver la plaza de la
Conchita más linda. Genial. Gracias.
Genial, mi gente. Entonces, vean. En
realidad para dirección, cómo llegar
aquí a la plaza de la Conchita, no sé,
pero miren esta toma la cuenta de tres.
Un, dos y tres.
[música]
Mi gente, esta plaza de la Conchita está
genial. Y vean las casas coloniales de
fondo. Aquí tenemos un equipo [música]
completo de microfútbol con arquero y
árbitro hasta Ay, qué belleza los
perritos.
Los perritos de Plaza La Conchita. Miren
esta escena como que nos devuelve al
pasado [música] un poco, ¿cierto?
Y hay una iglesia. Ya se les voy a
mostrar, pero quiero mostrarles esta
parte que hace de Coyoacán algo único.
Miren n más lo que les decía.
En la [música] esquina
casa naranja,
luego [música] casa amarilla,
luego casita azul con blanco, luego un
color, luego un color más marrón, luego
azul y luego así van cambiando las
diferentes tonalidades de casas como las
van pintando.
Pero genial esta parte y de paso cuenta
con una iglesia
que lleva [música] muchísimos años acá.
O sea, como se ve, habla por sí sola.
No tengo ni idea cómo se llama porque es
algo [música] más escondidito aquí de
Coyoacán, pero mírenla.
¿Cuánta historia debe tener esa iglesia?
O sea, miren [música]
la fachada de la iglesia en este lado.
Yo creo que debe estar igual de
contextualizada [música]
con las plazas y los lugares que
mostramos al comienzo. Tener la misma
edad. El piso auténtico [música]
y miren n más estos caminitos
caminables
del barrio. [música] Está excelente.
Coyoacán me ha impresionado de la misma
manera [música] que lo ha hecho este
país y esta ciudad. Es un pueblo mágico.
Para que un barrio se gane ese apodo de
barrio mágico es porque tiene que tener
algo. Y aquí lo vemos. Y hablando de
caminar y descubrir cosas, me encontré
con algo que yo no tenía ni idea, mi
gente. Vean, el parque de Frida Calo.
Wow.
[música]
Wow, mi gente, o sea, la recomendación
es tal cual como se las dije, cosas que
hacer aquí en Coyoacán, caminar y
dejarse sorprender [música] y ya, porque
relativamente hablando, todos los
lugares históricos y emblemáticos están
muy cerca, entonces en realidad no hay
muchas distancias que avanzar o conectar
está genial. Y caminando
descubrimos juntos el parque de Frida
Calo.
Véanme esta imagen, vean esta escultura
que les quiero mostrar a continuación.
[música]
Mi gente, y como raro en México,
[música] mientras veo esta escultura muy
bonita en el parque de Frida Calo,
preciso se va a venir la lluvia.
Acabamos este video apenitas.
Vamos a hacer las conclusiones aquí.
Y muchas gracias para lo que Y muchas
gracias para lo Y muchas gracias para
los que se quedaron hasta el final del
video, porque yo los leo en los
comentarios, mi gente, cuando ustedes me
escriben, "Visita allá, yo lo leo, yo lo
leo, yo investigo y trato de hacer lo
mejor posible en exponer lo bonito de
cada lugar, de los lugares que yo voy,
desde que llegué a la ciudad de México
y más enamorado de esta ciudad no puedo
estar. Imagínese nomás lo que me queda
del país entero de México.
Si esto no más es aquí en Ciudad de
México, ¿cómo será el país entero?
Mi gente, vamos a las conclusiones aquí
no más porque
me gustó mucho este barrio, el barrio
mágico de Coyoacán, mi gente. Entonces,
como siempre lo digo al final de mis
videos, un colombiano que creen lo bueno
visitando el barrio mágico de Coyoacán.
Miren n más esta vueltica 360 y les voy
a mostrar este restaurante que está
superconial, supera auténtico. Se llama
El Convento en la calle Fernández Real.
Barrio de la Concepción, delegación
Coyoacán, ¿no? Divino. Y mírenme todo
eso. Toda esta zona del barrio es así
supercolonial. Las arquitecturas
conservan
historia y el contexto que hay detrás de
cada arquitectura. La dejan auténtica,
mi gente. Véanme como vamos a terminar
la caminadita y el video con esta vista
al frente que tengo. Genial.
Me gustó mucho hacer este video. Todo
estuvo bien, el clima me acompañó
genial, mi gente. Muchas gracias, en
serio, por acompañarme en este video. La
verdad que me gustó bastante. Pueblo
fascinante, un barrio mágico, como lo
titulan. La verdad que sí, así es. Y ya
saben, para los que no lo han visitado y
viven en México, pues, ¿qué esperan?
Péguense la pasadita. Y para los que
alguna vez piensan visitar México o la
ciudad de México, tienen que venir acá.
Es obligatorio. Así que mi gente,
no se diga más, no se diga menos.
Mientras volvemos aquí a caminar esta
plaza que está genial. Me gustó mucho
este video. Este video se va a quedar en
mi corazón porque fue un bar porque es
un barrio muy bonito. Esto de noche es
otra cosa, mi gente. Si quieren
quedarse, si quieren visitar de día y se
quedan de noche es otra historia, pero
igual se conserva mucho lo que es el
pueblito. Así que mi gente, no se diga
más, no se diga menos. Nos vemos en el
próximo video. Chaolín pingüinn.
Hi [música]
on the wall in
[música]
[canto]